<b class="big-font">Театр Антреприза Берлин</b> создан в конце 2019 года и строится на основах классического и современного театра.

Начало жизни Театра совпало с эпидемией коронавируса и локдаунами, поэтому первая премьера состоялась только осенью 2021 года. С того времени в нашем репертуаре появились пять постановок различных жанровых направлений: как классика в виде драмы Чехова «Три сестры», так и современная трагикомедия «Дорогая квартира» по пьесе Татьяны Москвиной, общественно-политическая постановка «Победа или Предательство» по пьесе Арсения Гончукова с включением произведения Алексея Слаповского «В ожидании сына», детектив «Опасный поворот» по пьесе Джона Бойтона Пристли и детский спектакль «Малыш и Карлсон» по мотивам книги Астрид Линдгрен. Скоро состоится премьера новой, шестой постановки «Малыш и Карл(СОН)» - современной истории по пьесе Константина Попова.

Коллектив Театра представлен людьми из самых разных стран: Германия, Украина, Россия, Израиль, Беларусь, Армения, Латвия, Болгария. Судя по отзывам зрителей, прекрасные отношения внутри коллектива становятся заметны зрителям и во взаимодействии актеров на сцене.

Камерная сценическая площадка, используемая нашим Театром в <b><a href="https://www.neue-buehne-friedrichshain.de" target="_blank"	rel="noopener external">Neue Bühne Friedrichshain</a></b> (<i>Boxhagener Str. 18, 10245 Berlin</i>), формирует атмосферу домашнего уюта и ощущение непосредственного участия зрителя в разворачивающихся событиях.

Если Вы уже были на наших спектаклях, то будем рады получит Ваши отзывы <b><a href="https://g.page/r/CXSamsbDK3NlEBI/review" target="_blank"	rel="noopener external">здесь</a></b> (Google) и/или <b><a href="https://www.facebook.com/AntreprizaBerlin/reviews" target="_blank"	rel="noopener external">здесь</a></b> (Facebook).

Следите за афишей и приходите! Мы всегда рады видеть Вас в нашем Театре!

В. Г. Белинский в своих «Литературных мечтаниях» вопрошал: "Театр!.. Любите ли вы театр так, как я люблю его?" Мы же со своей стороны переиначим этот вопрос:

<div class="motto">"Любите ли вы театр, как его любим мы!?"</div>
