<p>Современная история об эмиграции, поиске себя в новых условиях, ностальгии по Родине и о театре.</p>
<p>...Утро. Строительная люлька на фасаде дома. Павел в рабочей одежде красит фасад дома.</p>
<p><span class="name">Павел:</span> Родина. Что такое родина? А что такое <i>«я»</i>? Кто такой я, и почему мое <i>«я»</i> должно быть привязано к какому-то одному месту? Ведь я один такой, а мест - и красивых и некрасивых - миллион. Конечно, у меня есть воспоминания, связанные с местом, где я родился, но у меня есть много воспоминаний, связанных с местами, где я не рождался, а просто бывал счастлив.</p>
<p>Но когда мне очень, очень плохо на душе, я вспоминаю не 4-ю городскую больницу в г.Самаре, а я представляю себя в норе хоббита Бильбо. Горит камин, Бильбо шуршит пером по бумаге, и, не отрывая глаз от написанного, спрашивает: <i>“Малыш, а не попить ли нам чаю с малиновым вареньем?”</i></p>
<p>Эти воспоминания гораздо счастливее, чем, например, воспоминания о моей школе или службе в армии. Они греют душу, как хороший коньяк. Как стихи Мандельштама, сгнившего в лагере Родины. Как стихи Пастернака, жившего и умершего в осуждении любимой Родиной.</p>
<p>И еще - если говорить о Родине и о себе, то что важнее - я или место где я родился? Я могу написать хорошую книгу, снять фильм, сочинить песню, и люди, которые это прочитают, увидят, послушают, станут чуть лучше, чуть добрее, веселее.</p>
<p>А что может место, где я родился? Даже не знаю. Наверное, ничего. Тогда зачем мне умирать ради места, где я родился?</p>
