<p><i>"Wieso sollte man sich erinnern!"</i> - Irina lässt ihn abblitzen, während Olga die Geschichte vom Tod und der Beerdigung ihres Vaters erzählt, die mit einer Naturkatastrophe zusammenfiel: Es schneite und regnete stark, und es war kalt. Das Stück, ein Spaß, zielt auf den Baron: ein Scherz!</p>
<p>In dieser Vorstellung ist es schrecklich, sich zu verabschieden, und schrecklich zu gehen, obwohl sich später herausstellt, dass diejenigen, die bleiben, am schlechtesten dran sind. Als er zum Duell aufbricht, ist Tusenbach kindisch, schwingt Irinas Arm in der Hand und entschuldigt sich wenig überzeugend: <i>"Ich muss in die Stadt gehen... Warum? Um einen Kameraden zu verabschieden"</i>, wird der Tschechow-Satz kaum verändert. Er wird in rascher Folge ausgesprochen, ohne eine Pause zu machen - ein Synonym für den möglichen, aber in diesem Moment noch unannehmbaren Gedanken an den Tod. Er spricht von Fichten, Ahorn und Birken und schaut sich gehorsam um, als käme er von der anderen Seite und fürchte sich vor dem Leben, das ohne ihn weitergehen wird. Er hüpft davon - und aus der Tiefe der Bühne, von der Wand herab, ertönt sein letzter Schrei: <i>"Irr-r-r-r-i-ina...! Ich habe heute noch keinen Kaffee getrunken"</i>, ein erschreckend anmaßender, letzter und einziger Ausbruch von Leidenschaft.</p>
<p>Als es für Werschinin an der Zeit ist, sich zu verabschieden, philosophiert er und verkürzt lachend seine letzten Momente. Mascha kommt schon lange nicht mehr. Sie taucht dort auf, wo Tusenbach schreit, und geht mit undurchdringlicher Miene langsam auf den vor Spannung erstarrten Werschinin zu. Schön in ihrer toten Schönheit, wird sie in ihrem Kummer zur Aristokratin. Als Antwort auf die Sanftmütigen und Überflüssigen: <i>"Ich bin gekommen, um mich zu verabschieden..."</i> - Sie sagt gleichgültig: <i>"Auf Wiedersehen"</i>, küsst ihn kurz auf die Wange und geht an ihm vorbei. Und plötzlich bricht er in zwei Hälften, fällt in einem furchtbaren Anfall von brechendem Schmerz, dreht sich um und packt Werschinin, so dass er Olga Sergejewna anfleht: <i>"Nimm sie, ich muss schon... gehen..."</i></p>
<p>Natasha kommt aus dem Haus, in dem die Schwestern keinen Platz mehr haben, und schwafelt von ihren wunderbaren und wundersamen Kindern. Sie verspricht den Schwestern, die eine nach der anderen aufstehen und gehen, dass sie die Tannen- und Ahornallee fällen und Blumen pflanzen wird.</p>
