<p><i>Автор пьесы Арсений Гончуков:</i></p>
<p>Пьеса «Победа или предательство» (и даже в названии есть следы известного мема 2014 года) не совсем художественная и не вполне документальная, это скорее подгонка реальности под более понятные художественные паттерны. При этом пьеса могла бы быть гораздо более художественной, однако в какой-то момент я остановил себя, мне захотелось, чтобы это был такой монолог/диалог/репортаж/громкий витальный рупор времени, бесхитростный крик героя, стоящего на сцене, а не тонкий чеховский, пронизанный символизмом, диалог или полилог. Мне захотелось, чтобы в пьесе было «грязное» «шершавое» время, неправильность, которая бы только оттеняла и заостряла гудящую актуальность. Вот за что я боролся как автор и немного как режиссер (впрочем, театральному режиссеру я готов уступить, не мешать своими текстовыми декорациями и мизансценами).</p>
<p>Что я хотел сказать в этой пьесе, этой пьесой? Которая, на мой взгляд, балансирует на лезвие ножа, что лично мне в ней и нравится… Я хотел повесить в зрительскую комнату пять очень разных и с разными сюжетами и персонажами картин, нарисованных на улицах заснеженной Москвы, где зимой 2021 года шли митинги за Навального, происходили другие яркие общественно-политические события. И затем я хотел, чтобы у зрителя начался с этими висящими по стенам картинками диалог, какой-то свой диалог о времени и о том, какое место в этом времени занимает каждый из нас. Что для каждого из нас в сегодняшнем дне может расцениваться как победа, а что как предательство? Что происходит, когда эти вещи меняются местами? И главное, где грань, которая их разграничивает. Этот диалог и был моей целью, и излишне уточнять, о чем он. Это эмоциональный разговор каждого из нас со своей эпохой, каждого из нас с внутренним голосом. Пока он идет, мы движемся вперед, пока он идет, мы небезнадежны.</p>
<p>Реальность коварна и всегда, когда пытаешься поймать ее за хвост, написать на злобу дня, ты должен понимать, что актуальность пьесы или рассказа лишь один из параметров художественного произведения. Не надо гнаться за сиюминутностью, ты не фотограф. Однако — иногда, в некоторых случаях — и фотограф тоже. Иногда нужно поговорить на самую злую злобу, ведь тебе и твоему читателю/зрителю хочется осознать, нужно понимать, что происходит. Соцсети держатся на этом вечном механизме, миллиарды людей каждую минуту ищут ответы на вопросы. Однако мне важно было не только схватить, но и не упустить художественность — важнейший элемент «обработки» реальности, без которого факт всего лишь факт.</p>
<br>
<p>В последнюю часть постановки включено произведение <i>Алексея Слаповского «В ожидании сына»</i>.</p>
