<p>Спектакль-читка по роману М. Булгакова «Мастер и Маргарита».</p>

<p>— Нет, философ, я тебе возражаю. Это самый страшный порок! - во сне шепчет Понтий Пилат своему воображаемому собеседнику.</p>

<p>Он говорит о трусости. О том, что страшнее трусости нет ничего на свете. Именно трусость делает человеческие пороки такими легкими в исполнении, и, если бы не это, мир стал бы неизмеримо чище, светлее, добрее.</p>

<p>Свой великий роман Михаил Булгаков писал среди прочего об этом. О трусости. Своей собственной в том числе.</p>

<p>Многие знают, что в телефонном разговоре со Сталиным Булгаков хотел попросить вождя, чтобы он отпустил жить в Европу, но в те безумные времена подобная просьба часто означала подписание себе смертного приговора. И Булгаков испугался, остаток жизни жалея о своей трусости, признаваясь жене, что не рискнул просить всесильного владыку - отпустить его из страны «победившего счастья», вместо этого пролепетав, что «русский писатель должен жить в России».</p>

<p>Христианская традиция, как ныне принято именовать западноевропейскую цивилизацию, в основном проистекает именно из этого ключевого момента истории homo sapiens - Распятие Христа. Все наши беды и всё наше благо  - там.</p>

<p>Но в основе нашей нынешней жизни, ее уклада, по версии Булгакова, лежит именно это: трусость прокуратора Иудеи, не сумевшего пересилить себя и поступить так, как это было ему абсолютно ясным, как говорила его совесть: освободить ни в чем не повинного философа. И уже неважно: был ли в действительности этот  ключевой эпизод или нет и это фантазия нескольких авторов. Неважно. Наше сознание, наше мироощущение у всех без исключения европейцев и американцев, даже у тех, кто не верит никакому богу - замешано на убийстве невинного человека, распятого на кресте.</p>

<p>Это очень важно для человека XXI  века — хотя бы попытаться понять: кто ты и откуда растут твои проблемы.</p>

<p>Приходите  в наш театр на литературно-театральное чтение евангельских глав великого произведения русской классики, романа М. Булгакова «Мастер и Маргарита», которое само назвалось "Евангелие от Пилата".</p>
